# 半钟礼物

晚上八点。

在西蚌县中学旁有一家名叫茶味浓浓的奶茶店，生意不错。这一天晚上来了一位顾客，她披着长发，身穿个蓝色卫衣，双手插在卫衣兜里，有些哆哆嗦嗦，进店后长发还飘着一丝丝白雾，那动人的眼眸来回扫过菜单，久久没有点餐。

“你好，来杯大杯的蜜桃乌龙，常温。”最后姑娘说道。

“好的，”店员回答道：“9块，这里支付。”

姑娘拿出手机，扫码支付后，接过小票，掺了会儿又踹在兜里，不一会店员将点好的奶茶打包，递给了姑娘。姑娘出了店门后，又再次回来点了一份相同的。

冬季西蚌县街道上，虽无雪，但榕树早已因冽风左右摇晃，似乎也在哈气搓手。姑娘离开店后往学校的后门走去，刚要过马路突然来了个电话，她接起电话。

“喂，妈，咋个了。”

“大晚上，跑哪点儿去了？”

“在外头，学校这边。”

“跑哪点克干嘛哦，今天不上学了嘛……回你姨娘家来……看小弟小妹了我克刘伯家。”

“好嘛，我现在回来。”

挂断电话后，退回路边拦下了来往的三轮车，她道：“师傅，去新开发区多少钱？”

“8块。”

她觉着有些贵了便于师傅讨价还价，最后车费砍为6.5元。

西蚌县的新开发区是最近几年发展起来的，新建的小区多是建档立卡贫困户，他们搬到了县城，许多人在这开始了新生活，而有些人则选择留在乡下，同时政府也协助他们改造楼房。

三轮车行驶到一小区停下，姑娘付款后在小区前来回踱步，最后发了一条消息。

随着手机消息想起，仲晨星放下手中的药，点开手机一看。

屠娘娘：我在你家楼下，有事找你。

“屠娘娘”是他给璐玲的备注，玲是晨星在高中认识的同班同学，他们认识两年多了，对玲的短信晨星有些意外，他吃药后便提衣下了楼。

等了稍许，依旧不见玲，他暗想:这家伙不会耍我吧，搞什么啊！正想着便掏出了手机……

此时已八点三十五分。

晨星见电话接通，便道：“哎！璐玲娘娘，不说在楼下吗？人呢!”

不巧此举被提着奶茶的璐玲看见了，她走了过去，打了声招呼笑了笑，又道：“让你久等喽！”

晨星心一颤，一回头一看是玲，血液瞬间似滚滚黄河，他不解地问道：

“大姑娘家的那么晚出来？你家不在这附近吧！”

“怎么了，有什么问题？”玲反问道，面色从容的玲此刻却显得有些为难，接着补充道，“我家在这下面不远的。”

“这样的？”

“前几个星期搬的，贫困户搬迁嘛!你以为我会大老远来找你，你……”本来还想说句“你想多了”，但想想现在也不适合，便作罢了。

“OK，OK!所以，找我什么事捏？”晨星追问道。

“这，有事才能找你，没事就不可以找你，聊聊天啊之类的吗？”

“那倒不是。”晨星一手揣在衣兜，说道，“不过你拿着奶茶，怎么，要请我喝啊？”

“少来，这是我妹和我弟的。”玲快速的回答道。

她又继续补充道：“不过放心我有别的好东西给你。”

淡黄的灯光在白衣的反射下，她犹如宝石般耀眼夺人，微风拨动细发，脚步停了，目光也停在了她掏出的手机上，唯有拇指在手机上不停舞动。微微见到她输入了几个数字后，手机便一脸黑，这让晨星更好奇她会给自己什么东西。

未等晨星回过神，一个小礼盒挡住了他的视线，正当他要开口：这什么呢？礼盒已递到了他手边，她道：“生日快乐!晨星。”

这一句如露水滴入花瓣，如花瓣掉入清池，传入他的耳膜，顿时这声音山谷传响，来回响彻晨星的全身。

一切都来得太快，这让他一时间不知道说什么，晨星嘴唇一紧，一松牙齿冒出了白气，他说：“呀，搞错了吧！今天哪是我生日……”

在稍早些的时候，晨星买了一个圆面包，一包干脆面，一包辣条来作为自己的生日蛋糕了，晨星的朋友方建端，倪力和泰明获在回宿舍时，见到三根辣条插在面包上，中间还夹着一块干脆面。

“晨星，今天你生日莫？”建端一脸疑惑地问他。

“不是啊!这是我弟弟的……我弟今天生日。”晨星连忙称道。

“你还有弟？”明获一脸的浓眉，加上那方眼镜框，这么问起来像询问犯人似的。

顿时房间一股审讯的气息。

“你不是只有两个妹妹吗？之前说的噶。”倪力说道。

“这是我表弟啦！”接着晨星拿起手机，拍了自制的蛋糕，还打上“嘿！老弟，生日快乐!”发到了QQ空间。

对这种事情建端也是见怪不怪，只好不在问什么。

“那你还不如，直接送个蛋糕给他，那不好过吗，或者别的礼物啊！”明获说道。

“就是喽！”其他二人也应和道。

“他在乡下嘛!我也是这几天才知道他生日，没办法的事。”晨星解释道。

“空降蛋糕给他了喂。”倪力这一说倒是引得众人一阵哄笑。

尴尬气氛突然上来，玲知道时间紧迫，她道：“纸条，上次你传纸条了的。”

玲是知道晨星生日，记得一次自习课，玲就叫晨星写生日日期，传纸条给她。

“还有这种事？”

“本来今天早上下课要跟你说的……可课间，还有好多笔记要抄，所以……”

“那纸条写的是我弟的生日，你没看到今天我在QQ空间发的吗？”晨星说道。

今天是周末，早上放学时同学们都急着回家，各各挣着交了作业，玲坐在第二组第二桌，她想把写好的作业递给讲台上的同学，但叫了几声没人理，玲准备出来，就在这时一个身影从他身边走过。

“给我吧！”晨星似一种有意无意的语气夺过她的作业。

本来是个好的举动，但终是成了“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

在拿上去时，晨星面无表情，回来时对玲冷眼相待，似有意而为之，谁看了谁都觉得不对劲，当局者和旁观者也说不出个原因。在玲看来，这就是一种信号——今天我生日，想想我以前是怎么送你礼物的。

想到这晨星内心一震一震的，他似乎后悔说了这句话。

玲带有道歉之意，说道：“祝福也许会迟到，但它永远不会缺席。”

他这一说晨星心一寒，心似乎陷了个窝，有种不可抗拒的力似乎在让他接受着事实。

晨星小心翼翼地接过礼物，道：“哎呀，此情此景真是让人激动得睡不着觉啊！”

“还说不是你生日，我就说嘛！怎么会记错。”玲笑这说，接着催促道，“快，快，快打开!”

“什么，打开，现在吗？”陈星问道，“一般礼物不是要回家才打开吗？”

“叫你打开，你就打开嘛！我有事和你说，我怕我待会搞忘，再说了……”她往前望了望，接着说：“你家不就在这小区吗，差不多啦！”

晨星一脸坚决，快速道：“我不!”

玲一手捏了晨星胳膊，接着就是小袋子一打，晨星接连苦叫，晨星一边说：

“好，好好！我开，我开。”

一边怀着期待打开盒子，盒子里蹦出一只白色的纸鹤，纸鹤叼着一张纸，纸上写着生日礼物取件码：2-9-7755。

取件码？晨星不禁想来句：我嘞个去!

“拿出手机，快点。”

晨星不敢抗议，照着做，看着玲在手机上输入着什么。

“你九键打得很溜嘛”晨星瞥了她一眼说道。

“像你用26键这么慢——我这个一是快，二是习惯了。”

随着玲点击发送，晨星的手机发出“滴”的一声，晨星细看一个红包，他顿时内心波涛汹涌，海浪滚滚，气血的红鱼在血管中不断加速游动，手一颤一颤。

玲见他没动静，道：“哎，你倒是点开呀!”

晨星知道玲的意思，他本不想打开，但领红包的习惯似乎早已根深蒂固，玲又这么说，不经意间，手机发出一声清脆的“嘟”的震动声。

“怎么还有……这红包怎么还有密码？”

“看你，平时不是挺机灵的吗，现在反倒犯蠢了，刚才不给你密码了吗？”

晨星哦了一句后输入了密码，他一看2.9映入眼帘，他内心调侃道：2.9，怎么这么少啊！这也太扣了门了。

玲调整了一下语气，道：“知道为什么，送你两块九吗？”

晨星半天隔不出个“屁”来。

玲道：“那我说喽!”

晨星直接打断，道：“等等，让我想想……”

她闭着眼睛，头示意可以。

晨星快速进入思考状态，是什么呢，究竟是什么呢？一定可以想到，一定可以想到的，让我想想……唉！什么鬼吗，猜不到嘛！对了，对了，“520”五是我，二是爱，零是你，那这样的话2.9不就是——爱久!这个意思？对了还有小数点，难道是爱得久，小数点是的、得等意思？晨星一脸懵“爱得久”，这……这莫非是——表白!不是吧，不是吧!不可能，玲不可能这么做的吧……

“怎么样，好没？”

“嗯，好了，那我说啦。”他深深吸一口气，道：“爱得久。”

“什么？”玲皱着眉头道。

“你爱久。”晨星对答案相当自信地道，这答案差点把玲笑死，但看起来很艰难，是在强笑吗？

“什么嘛!你你小子一天天的在想什么。”

二人皆哈哈大笑。

“好了，刚才和你开玩笑的，真想不出来。”晨星道。

“行行行，要不……”玲正要接着说，电话打断了她，她接电话回来后，接着说道，“以后有时间再和你解释吧，总之肯定不是你想的那样……可以给你一点小提示，这个是和你有关的数字的。”

“和我有关？和我有关你发这么少，合着我就只能有两块九。”

玲拿起贷子又是一锤，道：“想什么呐你，我可是诚意满满的!”

星晨哈哈大笑……

“玲，”晨星道：“谢谢你哈，你是第一个对我说生日祝福和送我礼物的人。”

又刮了一道风，风吹在他们脸上，玲长发随风飘动，打乱了她的视线，玲撩着头发，晨星揉着眼睛。其实晨星应该加个时间——今年，但这样的情况他不再需要严谨。

“怎么了？”玲道。

“哦，风吹到眼睛里了。”这是撒谎，但玲不会知道的。

“唉，这生日都不够正式，时间都过了才说的，早知道就不交手机了……哎！”

每到学校，都会有一部分同学把手机交给老师保管，在周末在拿回来，但恰巧这周末老师下乡扶贫，钥匙也没交给班里的同学，以至于这周一些同学都没得到手机，玲没辙，只好请自己的卡顿手机“出山”。

“哦哦，老班去扶贫那事对吧……没事，没事，这个生日礼物我很满意。”他接着道：“另外，你送的这礼物方式真是送礼物史上的一朵奇葩，一定会被载入送礼物奇葩史的。”

玲听了觉得有点不对劲，道：“你什么意思嘛！我这叫创意，是被载入创意史，什么奇葩史……”

“其实你直接发红包给我就好了!这样就不用麻烦你跑一趟啦。”

“还不是因为你之前都是当面送我的。”

“啊！我那个不算什么礼物的，折几张纸，写几句鸡汤语录而已。”

去年6月13日，晨星分到玲的班级，建端下午放学吃完晚饭后，突然告诉晨星，“今天是我表姐生日唉！我什么都没准备，完喽！”

“璐玲的生日？那我也没准备唉。”晨星回答道。

二人商讨后，想着校外面去不了，买礼物是不可能了，送点学校小卖部的零食似乎又欠缺什么，思来想去建端还是觉得到时候周末补一个红包，但晨星却似乎打着誓死要送你个别致的礼物给玲，建端劝他没有必要，他本来也是放弃，但看到其她女生一个个对着玲说生日快乐时，他还是决定要做一个礼物，于是她找来几张纸折了一个纸船，在上面写下了对玲的寄语，同时还设计了从不同方向看，表达不同意思的文字，最后又以不同的角色写了六封信，这六个角色是在他们的中二病宫廷场景中才会出现，但这往往只有中二病未毕业的晨星见到那些角色。其他人虽已毕业，但也不反感与晨星共同融入这个故事，共同书写他们的宫廷日常。

做完这些后，晨星又作了一首诗名《铃途芳辰赋》，诗曰：“路转溪桥鹤唳清，铃檐碎玉和风鸣。生来云翼披霞色，日暮携春踏月行。”

“那可不是什么鸡汤语录，什么侍女，小宝，王太傅，皇上，皇后等等他们的信我还留着呢，就是你的诗我一直不知道什么意思。”

“既然是生日那天送，当然是跟生日有关的啦！”

“我只知道那是藏头诗其他的一概不知了。”玲微微一笑说道。

玲看了看晨星许久，侧下头，道：“你要记得每天开开心心哈！”

“我哪天不开心？”晨星两手揣衣兜，一摇一摆，微微笑道。

“你看，星谐音高兴的‘兴’，也就是高兴的含义，晨意思是早上，我们在拓展一下，它的意思可以是每天，所以晨星就是‘每天都开开心心’”

“这晨还可以翻译成‘每天’？你这是语文老师说的，过度解释！”晨星调侃道。

“你管我，就是这意思。”玲道接着说道，“不知道为什么，激动得想睡觉了!”

“刚才是不是家人叫你回家啊？”玲点头后，晨星接着说，“多谢你的生日礼物，你也早点回去吧！”

告别玲后，晨星站在原地，他看了看手机，已经九点了，晨星环顾四周，又望了望天空，不知为何他无法释怀。

回到家后他才注意到原来纸鹤里面还有一个小巧的手办，看到这他觉着自己当初送的礼物逊色太多了，他便开始盘算着以后送玲什么礼物好呢？

那后的很长时间里，他和玲似乎都忘记了那串未解释的取件码，两人闹掰后，那串数字仿佛被封存在了时间里。

一天晨星用自己弟弟的手机给建端发送生日祝福，发现弟弟的手机竟然使用九键，他在打出建端后，连续输入了SRKL，随着生日快乐出现的同时，一段记忆开始被抽拉出来，他又连续输入了两遍，对照着九键上面的数字，发现SRKL对应着数字7755，或许别人不会在意这数字，但对于晨星而言，随着记忆的展开，此时此刻他没有办法注意不到，他又输入了自己晨星的拼音，果然如他所料，字母C和X对应2和9，晨星心中似乎有一块大石头沉落海。

他心想，这次终于是输对了取件码，那半个钟的礼物我算是收到了吧！
